밥이야
늦었구나
- 자아~
- 어라? 오늘 그랬었나?
엉?
또 잊은 거야?
- 난 안 잊었어
- 좋아
- 이거 부탁해
- 응
자~
아~ 착한애인 척 하긴!
아빠의 기일을
기억하는 건 당연하잖아
뭐야? 아빠 만난 적도
없는 주제에
왜그래? 노리
빨리 먹자
누나가
아빠 만난 적도 없다고 말했어
심술궂은소리 하지마
남자가 바로 우는거 아니야!
자, 맛있겠다! 먹는다
엄마가 아무것도
말하지 않기 때문이라구
응?
아빠 일
거의 말하지 않잖아
그러니까 노리가
비뚤어지는거야
그런가..
그건 미안해
체포한다면하고 생각했더니
8년이나 지나버렸구나
다음에 제대로 이야기할께
아빠가 어떤 사람이었나
이기적인 이유에 따라
죄도 없는 사람을
3명이나 죽음에 이르게 한 일에
정상참작의 여지는 없고
극형으로써도
피해자와 유족의 원통함은
풀 수 없다고 사료된다
판결주문
피고인을 사형에 처한다
정숙하시오!
역시 사형판결인가
3명이나 죽였다고 하면
재판관으로서도 극형을
내리지 않을 수 없겠죠
항소하겠죠
응 사형에 처하면
끝이라는 건 아니지
아니, 이런 녀석은
극형이 되도 당연해
왜 그러세요? 하루씨
항상 쿨하시면서
아.. 체포때 본부에 계셨었던가..
직접 사건에
관여한건 아닙니다만
부하가 녀석에게 속아
직장에서 쫓겨났습니다
그렇다고 해도 사형이
당연하다고 하는 건 어떨까?
임무의 세부내용을 알았습니다
나갈차례입니다
이번에 취조를 담당하는 건
사형판결이 막 나온
사나다 마사미 52세
주간지의 계약기자였던 사나다는
현역의원의 각성제 사용
의혹에 마주쳤다
배후에 폭력단 세이류우파의 프런트 기업
세이류 부동산이
관련되어 있단 것을 알아낸 그는
그걸 빌미로 의원에게 돈을 요구
전부터 무모한 취재를
행하고 있었기에
뭐.. 빚이 쌓였기때문이지만
상대를 가볍게 보았다
의원은 세이류파에 울며 매달렸고
반대로 사나다의 목숨이 노려졌다
목숨을 구걸하는 사나다에게
세이류파는 조건을 내밀었다
3명의 인물을 죽이라며
조직을 벗어난 두사람의 젊은 구성원
하야마, 시노하라와
세이류 부동산으로부터
빚을 떼어먹고 도망치고 있던
파칭코가게
점원 무카이
하면 목숨만은 살려주겠다
이걸로 목숨
뺏어오지 못할까!
증명은 되었어?
물론 세이류파는 그런걸
인정할 리가 없습니다
그렇지만 도쿄만에서
구성원 하야마와 시노하라의 시체를 발견
파칭코점 점원 무카이의 시체만은
발견 할 수 없었습니다만
현장의 상황으로부터
살해는 확실하다고 인정되었습니다
그 시체가 며칠전에
겨우 발견되었다고 하는 겁니다
잠깐 기다려
시체가 발견되었다면 남은건
증명하는 것뿐이잖아?
킨토리가
나설 필요는 없는거 아니야?
사나다는 3명 모두
도쿄만에 처넣었다고 진술했다
그런데 무카이가 발견된 건
바다가 아니라 나가노의 산속이야
즉 사나다는 무카이에 관해서만
거짓 진술을 했다는 것?
그래
범행의 상황과 동기를
자세하게 진술한 사나다가
무카이의 시체 유기 현장에
대해서만 거짓말을 했어
문자그대로
바다와 산정도의 커다란 거짓말을..
메리트는 없군요
살해자체는 인정하고 있으니까
양형엔 변함은 없다고
생각합니다만
그런데도 왜
사나다는 거짓말을 했는가?
이미 판결이 나온 피고인으로부터
진술을 끌어내는 건 어려운 일입니다만
재판에 영향을 줄 가능성도 있는
중요한 취조입니다
관리관
내게 취조를 맡겨줬음하는데
아니 하루씨
내가 하게 해 줘
히씨, 저는 사나다의
과거의 수법을 알고 있어요
이번에야말로 제가
벌거숭이로 만들겠습니다
내가 4과에 있었을 때
세이류파에게 고생했었어
녀석은 내가 벗길거야!
사나다의 취조는
마카베에게 맡깁시다
사나다가 거짓말을 한
이유에 따라선
녀석의 진술을 그대로 받아들인
경찰의 취조가 엉성했었다고
비판을 받을지도 모른다
재판에서 새로운 사실이 나와
허둥대는 것 같은 일이
있어서는 안 돼
그때까지 모든걸 알아내는거야
그렇다면 마케베보다
과거를 알고 있는
코이시카와씨와 히시모토씨 쪽이
적임이라고 생각합니다만..
두사람은 너무 깊이 생각하는게
강한 것 같아
나는 카메라를 도입해
재판의 증거로서 제출할 수 있을만한
취조실을 만들었어
이건 킨토리의 진가를
묻는 사건이 될거야
실패는 허용되지않아
취조관으로서 백지같은 기분으로
피고인을 대해줬으면 하네
알겠습니다
이 3개월
킨토리로서 해왔던
모든걸 걸고 마주하겠습니다
긴급취조실
제7화 진실을 고하는 남자
자막제작 : http://blog.naver.com/yview
배포 : 2014.03.03
취조를 담당할 마케베입니다
히시모토
괜찮을까요? 마카베씨
강적이에요
부장님의 판단이니까요
솜씨를 볼 수 밖에 없죠
흠~
마카베씨는 모델같은데
- 자주 듣습니다
- 어라? 들뜨지않아?
- 일하는 중이니까
- 괜찮구만. 쿨 뷰티~
잡담은 잘 못하니까
본론으로 들어가겠습니다
무카이씨의 시신이
발견되었습니다
당신의 진술과는 전혀 틀린
나가노현의 산속에서
효도하고 싶었어요
네?
마카베씨한테도 부모님 계시죠?
부모님은 소중히하고 싶잖아요
그래서?
야마부세산은 일찍이
제 아버지가 소유했었습니다
그 시절엔 일본전체가 불경기라서요
산의 관리에도 돈이 들어서
아버지는 큰일이었죠
팔자는 이야기가
되었던 것 같습니다만
도쿄에서 제멋대로인
생활을 보내고 있던 저는
아무것도 못 들었어요
산에 시체를 묻은 후
바로 팔러간다고
처음으로 들어서
시체같은게 발견되면
매수인이 줄어들게 되죠?
그렇지 않아도
불효만 저질러왔었으니까
이 이상은 폐를 끼칠 수 없다고
생각했어요
그래서 경찰에게는
바다에 가라앉혔다고..
네
- 제멋대로인 논리군요
- 그런가요?
뭐 거짓말을 한 이유같은거
아무래도 괜찮지않습니까
어차피 나는 벌써 사형이고
무카이가 백골사체로 발견된 건
생각 밖의 일이었지만요
무카이씨이게 개인적으로
원한이 있었습니까?
- 전혀요
- 얼굴 본 적은?
- 그런 사람을 죽인거야?
세이류부동산의 윗선으로부터
협박받아서 저질렀습니다
그거 체포된 당초에도
엄청 이야기했으니까
진술조서에 남겨져있죠?
잘 읽어봐요
일단 들어두고 싶었습니다
그럼 무카이씨의 살해방법은?
- 꺼낸 시체를 조사해봐요
- 당신의 입으로부터 듣고 싶습니다
쭉 구치소에 있었으니까요
잊어버렸네
자자. 그런 무서운 얼굴하고..
미인이 엉망이 된다구
그것보다 형사님 두 분께
취재를 할 수 없을까요?
- 네?
- 뭐라구?
내가 일으킨 사건에 대해서
정리해서 책을 출판해서
피해자 유족에 대한 포상으로
충당하고 싶습니다
어때요?
이거 굿 아이디어죠?
- 어이 없군
- 어째서?
죽기전에 깔끔하게
책임을 다하자고 하는 거야
이런 사형수 드물죠?
사형수의 거울이랄까나~
흠 과연~
이것이 현재의 취조실인가
화상이 보존되고 음성도 남는다
따라서 피의자는
페어한 취조를
받을 수가 있다
공부가 되는군~
메모는 불가능하니까 머리에
정확히 넣어둬야겠군요
있잖아, 그건 당신
자신의 회고록같은 거?
조금 틀린데
사건을 일으킨
내 시점뿐만 아니라
수사하는 형사의 시점도
넣고 싶어요
- 그래서 우리들의 취재..?
- 네. 어떠세요?
서스펜스 터치로 쓰면
베스트 셀러가 될지도 몰라요
저는요
문장에는 자신이 있어요
눈에 띄고 싶어요?
음 그것도 있지
남겨진 얼마안되는 인생
즐겁게 하고 싶잖아요
- 담 안에서?
- 아 그것 접수하겠습니다
담 안의 베스트 셀러 작가
아~ 좋은 수준으로 되가는데
취재협력의 답례로서
1권씩 증정하죠
- 필요없어
- 알겠습니다
이봐!
가능한 한 협력하죠
단 당신도 우리들에게
협력해주지않으면 곤란해요
호오.. 50 대 50의
관계란건가
- 그대로에요
- 오케이
그럼
우선은 당신의 취재부터야
마카베씨는..
혹시
미망인?
네?
남편과는 사별했다
아이는.. 2명 정도. 어때요?
어떻게?
저요 여성의 프로필 맟추는 걸
가장 잘합니다
왜 취조 중에
취재를 허가했어?
짦은 시간에
새로운 진술을 얻기 위해서는
신용하게 할 수 밖에 없습니다
취재를 받아들여
그로부터 진실을 꺼내죠
사나다의 진술대로야
시체가 발견된 산은
그녀석의 아버지 소유였어
사건후에
매매된 기록이 남아있어
효도하려고 사실을 말하길
망설였다고 말했으니까요
뭐가 효도야
속이 뒤집히는구만
무카이의 시체해부의
중간경과도 왔습니다
자세한 사항은 좀 더 해부를
기다리지않으면 모른다고 합니다만
총살된 다른 2건과 달리
무카이는 등부분 늑골에 자상이 있어
척살이라고 생각됩니다
刺殺. 척살 : 칼 따위로 사람을 찔러 죽임
- 척살?
- 네
무카이 살해에 관해서는 당초부터
애매한 부분이 있었다는 것인가
그럼 어째서 전부
그의 죄로 된 것이지?
경찰은 그녀석의 진술에
모두 따랐어
체포시에도 같은 논의가 있었지만
종합적으로 판단해서
그가 죽였다고 하는 것으로
결말을 지었겠지
그렇다면 만일 사나다가 죽인 게
두 사람이라고 하면
사형을 면할 지도 모르는 거야?
왜
사나다를 감싸려고 해?
그녀석의
달변에라도 홀린거야?
하루씨답지 않아요
그런 속된말 하지말아요
나쁜놈이니까 전부
죄를 덮어씌우는거에요?
무카이 살해의 진상에 따라서
재판도 변한다구요
사나다는 일찍이
내 부하에 접근해서
정보누설을 시켰다
부하는 직업을 잃고 가족도
흩어지고 부모는 자살했다
그녀석의 죄는
살해한 3명뿐이 아니야
그렇다면 살려서
속죄시키는 게 나아
사나다가 죽인 하야마말인데
몇번이나 검거한 적이 있어
4과에 있던 때입니까?
부모가 울고 있으니 손을
씻으라고 언제나 훈계했었어
덕분에 녀석은 조직을
벗어날 결심을 했다
의제를 데리고 말이야
그녀석을 사나다가 죽인거야
그런 녀석
살려두고 싶습니까?
살려두고 싶지 않아!
그렇지만 죽는다면
속죄할 수 없게 되는 거잖아
유족에게 있어선
증오할 상대조차 없어져
나는
증오할 상대가 없어지는 거밖엔
유족을 위로할 방법은
없다고 생각해요
그건 생각하는 방식이 다른거지
그런 것 같네요
단 제대로 조사하는 것이
필요하다는 것은 나도 알고 있어요
사실은 알고 싶어요
자아~
타군! 뛰어나가면 안돼!
아 죄송합니다
남자애는 잘 움직이니까
우리애도 그랬어요
무카이씨의 부인이시죠?
조금 이야기할 수 있을까요?
저..
- 차 내왔습니다
- 신경 안써주셔도 됩니다만..
그림 잘 그리네요
정말 잘 그리네
타쿠마가 무카이의 사진을
보고 그린 것입니다
- 사진요?
- 아..
제가 임신중에
무카이가 행방불명이 되어버려서
타쿠마는 아빠 얼굴을
사진으로밖에 본 적이 없습니다
- 찍어도 괜찮을까요?
- 네?
좋은 그림이라..
제게도 아이가 둘 있습니다만
둘째는 타쿠마군과 똑같이
아빠한테 안긴 기억이 없습니다
그랬습니까
이런~
저 보통은
이런 말 안합니다만
이 그림 보니까말이죠
알겠습니다
찍으세요
감사합니다
사랑하고 계셨나봐요
남편분을
- 그런 캐릭터가 아닌데 말이죠
- 시끄러워!
부럽네요
- 싫어하세요? 사과
- 아뇨
- 아주 좋아합니다
- 빨라!
그럼 여러분 드세요
- 감사합니다
- 잘 먹겠습니다
이거 엄청 다네요!
늦어!
나가노의 친가에서
보내 온 겁니다
나가노의 어느쪽이요?
야마부세입니다
옛날 그대로의 홍옥과
요즘 유행인 달콤한 품종을 섞어서
특별한 맛의 사과를 만듭니다
야마부세…
야마부세산은 일찍이
제 아버지가 소유했었습니다
나가노라고 하는게 걸리는군
우연히 사나다와 같은
고향이었다고 하는 건
생각하기 어렵지
나베는 어떻게 생각해?
- 저.. 저말입니까?
- 이녀석은 아직 수업중이야!
항상 보스가 하는 말
듣고있을 뿐이면
재미없잖아?
뭔가 의견 없어?
네.. 그 그림입니다만
정말로 무카이인가하고..
응?
아니 확실히
잘 그려져있었습니다
그렇지만
그다지 닮지 않았다고 할까
너말야
유치원생의 그림이라구
그야 히시모토씨의
초상화같이는 안되겠죠
이 상처 뭘까요?
- 상처?
- 처음엔
오물이 묻은 것일뿐일까
하고 생각했습니다만
그러고보니 사나다의 턱에
상처가 있었지하고 생각해서..
뭐?
당신 부하
좋은 눈을 갖고 있잖아
계장님보다 훨씬 더 나은
부하한테 공을 돌리는게
보스라고하는 거지!
여보세요 관리관?
살해당한 무카이와
죽인 사나다에 관해서
재미있는 걸 알았어
지금부터 나가노 현경에
협력을 요청해주지않겠어?
나가노현경?
사과~ 사과~ 사과가 열쇠야
상세한건 돌아가서 이야기할께
알았어 이쪽도
해부의 상세한 결과가 나와서
새로운 사실을 알았어
또 다시걸께
모두 탐문중인가?
모츠나베도 참가하고
있는 듯 하더군
네. 협력해서 움직이고 있습니다
성가신 안건을 안았을 때의
킨토리의 활약
그리고 자네의 사려 깊은 지휘
언제나 탄복하고 있다네
- 집필은 잘되고 있습니까?
- 정체될 것 같은 느낌이에요
우선 저부터
질문하게 해주실까요?
형사에 관한 자료가 부족해서
알겠습니다
3명 살해해서
사형이라고 정해진 남자를
어째서 또
취조하는 겁니까?
당신이 또 거짓말을 하고 있을
가능성이 있기때문에
아뇨. 저는 사실밖에
말하지 않습니다
그렇다면 금후 일체
거짓말은 하지말아 주세요
저에게 있어서는 진실이라도
당신에게 있어서는
거짓말일지도 모른다
- 진실은 하나죠?
- 아뇨
카멜레온같이 상황에 따라 변하죠
그러니까 인생은 재미있다
- 토키토 케이코씨 아시죠?
- 엉? 누구요?
- 무카이씨의 부인요
- 아~
- 사건 후 예전 성으로 돌아갔다고 합니다
- 그래요?
케이코씨 아주 맛있는 사과를
대접해주셨습니다
친가가 있는 나가노현
야마부세에서 만들었다 합니다
확실히 당신의 부모님이
산을 갖고 있는 곳도
그 주변이었죠?
같은 지방이었다니 우연이군요
당신과 케이코씨
그 지방에서 이웃이라더군요
어린시절 케이코씨는
당신을 오빠처럼 따르고
당신은 케이코씨를
여동생처럼 귀여워했다
그런 두 사람은 어른이 되어
사랑을 하게 되었다
그런 소녀만화같은 과거
저에겐 없어요
당시의 동급생과 이웃분들에게
두 사람의 사이좋았던 모습을
물어 보았습니다
먼 옛날 일 같은 것
아무래도 좋지않습니까
나는 세이류부동산의
밀수루트를 파헤쳐서
3사람의 살인을 명받았다
이것이야말로
보도된 사실이잖습니까
대단한 우연이군요
아는 여성의 남편을 죽이라고
의뢰받았다니
사실은 소설보다 기이하다
저널리스트를 하고 있으면말이죠
이따금씩 그런 우연을 만나요
그럼 왜 그걸 처음부터
말하지않았습니까?
당신은 수기를 출판해서
유족에게 주고 싶다고
제게 말하셨죠?
그런데도 유족 중에
과거의 아는 사람이 있었다고는
한마디도 말하지 않았다
말할 필요가 없었기 때문이죠
네? 과거의 취조에서는
쓸데없는 일까지 아무렇지않게
이것저것 말했으면서?
남성이 여성과의
관계를 감추는 때는
상대에게 특별한 감정이 있을때죠
남녀의 기묘한 사정에도
자세히 아시는군요
연애 카운셀러해도 되겠어요
취조관으로서
다소의 지식이 있을 뿐입니다
아 그것 접수했습니다
2취조관은 남녀의 사정에도
어두워선 안된다
어른이 된 두 사람은 6년 전
성묘하러갔을때 재회했다
이것도 또한 동급생으로부터
증명을 받았습니다
그리고 무카이씨가 살해당했을 쯤
당신들은 교제하고 있었다
토키토 케이코가
소꿉친구였던 건 인정하죠
그렇지만 사귀었던 적은 없습니다
아뇨, 당신들은
말하자면 불륜관계였다
케이코씨는 그 쯤
낮 6시간이란 계약으로
근처의 슈퍼에서
계산대일을 하고 있었습니다
그렇지만 돌아오는건 언제나 밤늦게였다
그녀는 무카이씨에게
근무시간을 속이고
호텔의 정해진 방에서
당시과 만나고 있었습니다
지론을 끝까지 관철할 줄이야
끈질긴 형사님이시네
호텔 종업원의 증언이 있었습니다
또 그곳은
무카이씨의 근무처인
파칭코가게에서 떨어져있어서
당신들은 파칭코 밖에
머리에 없는 무카이씨에겐
절대 들키지 않는다고
확신하고 있었다
지나친 생각입니다
주름이 늘어나버려요~
주름은 인생의 연륜입니다
늘어도 신경쓰이지 않습니다
여형사는 바로 정색하고 나온다
이것도 쓰겠습니다
그러세요 마음대로
그런데 케이코씨와
사귀고 있던 때
당신에게는 하나
걱정거리가 있었습니다
케이코씨의 몸에 남겨진
심한 멍
얼굴에만은 없었지만
숨겨진 곳에
다수있었을터입니다
형사라는 건
상상력이 풍부하군요
- 여러분 그렇습니까?
- 네
네 형사의 상상은 전부
증거와 증언에 기초해서
성립하고 있습니다
케이코씨에 관해서도
아파트의 주민으로부터
그녀의 손발에 멍을 봤다고 하는
증언이 있었습니다
또 무카이씨가 그녀를 마구
호통치고 있었다고 하는 증언도
실례합니다
이야기 좀 여쭤봐도될까요?
케이코씨는 무카이씨로부터
폭력을 당하고 있었죠?
그런 무카이씨와 헤어지고 싶어서
몇번이나 이혼이야기를 꺼냈다
그렇지만 무카이씨는
받아들이지않았다
그뿐아니라
헤어지자는 이야기를 꺼낼때마다
더욱 더 맞았다
그런데도 옛날과 변함없이
늘 웃는 얼굴을 하는 그녀를
당신은 마음 속에서부터 사랑했다
그래서..
그래서?
뭐냐구?
무카이씨의 시체에서
매우 흥미로운 것을 알아내었습니다
무카이씨는 찔려죽었다
권총을 갖고 있었는데 왜
일부러 칼을 사용했습니까?
- 튀어서 피를 뒤집어쓰는데..
- 총알이 아깝다고 생각해서말이죠
경찰을 깔보지 마세요!
무카이씨의 자상은
늑골의 이 위치
정확히 여성이 부엌칼을 갖고
배후에서 공격할 수 있는 위치입니다
무카이씨를 죽인 사람은
당신이 아니야
케이코씨인게 아닙니까?
그럼.. 그럼 내가 아니라
여성이 죽였다고 가정합시다
왜 케이코씨가
저지른 일이 되는겁니까?
무카이씨를 원망하는
다른 여성이 있었을지도 모르는데
그 점은 제대로 조사했습니까?
그에겐 다른 여성의
그림자는 없었습니다
가장 살해 동기가 짙은 건
케이코씨입니다
오늘은 그만
여기서 끝내기로하죠
매일 세찬 폭력에
견딜 수 없어서 그녀가
- 헤어져주지않는 남편을 살해했다
- 돌아가게 해줘
시체유기에 대해서도
거짓 진술을 한 건
시체가 발견되면
케이코씨의 범행이라고
들킬거라 생각한 건 아닌지?
- 돌아가게 해줘!
- 그렇게는 안됩니다!
어떻게 할까요?
흥분시키는 것이
유리한 책략은 아니죠
히씨에게 기대하죠
뭐.. 앉으라구
응 앉으라니까
너도 좋은 점이 있잖아
터무니 없는 악당이라고
생각했었지만
반한 여자를 감쌌었을줄이야
저는 그런 남자가 아닙니다
오랜세월 형사하고 있으면
사람을 보는 눈..
자~
그런대로 있다생각해
케이코씨의 집에서요
타쿠마군의 능숙한 그림을 보았습니다
아빠의 얼굴이라며
아빠..
즉
무카이씨의 사진을 보고
그렸다고 합니다
보시겠어요?
이겁니다
이 그림말이죠
이상하다고 생각안됩니까?
턱부분에 말이죠
상처가 있어요
당신하고 완전 똑같은 위치에
이게 당신
이쪽이 무카이씨
타쿠마군
어느쪽의 사진을 보고
그렸을까요?
케이코씨 타쿠마군에게
당신의 사진을 보이며
아빠라고 가르치고 있었던게 아닌지?
당신 친가는
산을 보유한 자산가였다
그렇지만 아버지는 딴 곳에
여자를 만들어 언제나 돌아오지 않았다
어두운 가정환경에서
자란 당신을 치유해준건
케이코씨뿐이었다
이건말이죠. 우리형사들이
만들어낸 이야기가 아니에요
나가노현경에 부탁해서
조사한 사실입니다
타쿠마군은
당신의 아들이죠?
이제 한번만 더하면 되겠네요
- 뭔가 비장의 수라도 있습니까?
- 보는걸 기대하시죠
상당히 강행군으로
여기저기 탐문했으니까
당신은 친자식 타쿠마군에게
자신과는 다른 행복한
가정에서 자라났으면 하고
마음 속에서부터 바라고 있다
그렇다고한다면 엄마가 살인자라니
터무니없는 이야기죠
타쿠마군은 순진하고
귀여운 아드님입니다
당신을 아빠라고 믿는
그에게 있어서는 괴로운 사실을
이제부터 말하겠습니다
당신의 혈액형은
AB형이죠?
타쿠마군은 Ｏ형입니다
그가 태어난 병원에서
들었기때문에 확실합니다
ABO식 혈액형에 의한
친자간의 인정은
100%는 아닙니다만
일반적인 이야기로서
들어주십시요
AB형의 남성이 아버지일 경우
어머니가 어떤 혈액형이라고 해도
그 아이는 O형이 되는 일은 없습니다
즉 타쿠마군은
당신의 아들이 아니라고
생각하는 것이 타당합니다
혹시 DNA감정을 부탁하면
거의 100%에 가까운 결과가 나오겠죠
타쿠마군은 무카이씨의 아이입니다
케이코씨는 당신을
마음속에서부터 사랑해서
당신의 아들이라고 말했다
그렇지만
남편인 무카이씨를
거부하는 것이 불가능했겠죠
그녀석이
나를 이용했다..?
어머니는 때에따라선
아이를 위해서라면
아무리 잔혹한 일이라도 할 수 있다
케이코씨는
아이를 낳아기르기위해
당신에게 죄를 덮어쓰게했다
그렇지만 그녀가 당신을
속인 것은 아닙니다
그 증거가
이 그림이 아닌가하고..
자백할까?
당신은 케이코씨를
감싸고 있었죠?
- 아뇨
- 네?
타쿠마가 내 아들이라해도
그렇지 않다고 해도 관계없어
무카이를 죽인 것은..
접니다
그녀가 아니야!
사나다씨!
한번 더 묻겠습니다
당신은
무카이씨를 죽인 토키토 케이코를
감싸고 있었죠?
아뇨!
나는 무카이를 포함해 3명을 죽였다
이 이상
시시한 주고받기를 한다면
책에 전부 써서
세상에 호소해주겠어!
난폭한 경찰. 사형수는 죄를 인정해
참회하려고 하고 있는데도
그것을 저지하고 마음의 상처를
도려내는 듯한 짓을 했다고말야!
정말이야..?
비장의 수
통용되지 않았던 것 같군요
쓰라구
쓰고 싶은 만큼 써서
세상에 모조리 털어놓으라구
이 아줌마도 나도
전혀 상관없어
단지
하나만 가르쳐줘
왜 그렇게 그녀를 감싸는거야?
그렇게 반한거야?
정부(情夫)인 체하지마!
네가 죄를 덮어쓰고
사형이 되서
그걸로 그녀가
행복해진다고 생각하는거야?
그런건말야
네놈의 독선적인 생각이야!
그녀는
성실하게 아이를 기르고 있다
마음씨 고운 여자같더군
우리쪽 형사가 맛있는
사과를 깎아줬다며
감격했었어
그런 여자가말야
자신의 죄를 타인에게 덮어씌워서
태평스레 살아갈 수 있을 거라고 생각해?
네가 사형이 되서
평온하게
아이를 계속
길러 갈 수 있을거라 생각해?
나는 그렇게는 생각 안 해!
- 분명 지옥같은 매일일거야
- 그렇지 않아!
양심의 가책에 괴로워하며
매일을 보내게 될거야
몇 년이나
몇십년이나
응
죽을때까지다
그런 그녀를
저세상에서 보고 있는 네 쪽이
훨씬 행복한 놈이라구
쭉 그녀가 너에 대해
기억해줄거니까말이야
나는..
이대로 당신을
죽게하고 싶지 않아
재판에서
사형이 뒤집힐지 어떨지
모르겠습니다만
당신이 포기하지 않고
마지막까지 발버둥쳤으면 해
그것이 속죄를 한다는 것이 아닙니까?
막 내뱉는군요
괜찮아
이걸로 괜찮아
사나다! 토키토 케이코에게
속죄를 할 수 있게 해줘!
그것이
진심으로 반했다는 것이야
형사가 무슨 소릴하는 거야
형사는
죄를 파헤치면 돼
다른 남자와 여자의
인생에까지 발을 들여놓지마
그건 무리에요
형사와 용의자라고해도
인간 대 인간이 되어 버리는
순간이 있어요
그 삶의 태도를 생각하고 싶다고
생각하는 일이 있죠
가령 그것이..
죄많은 범인이라할지라도
당신들이
지금까지 말한대로야
무카이를 죽인 케이코를 감쌌다
시체유기도 내가
그녀로부터 부탁받아
부모님의 산에 옮겼다
부모님의 산이라서
안전하다고 생각한거야?
그렇다
죽인 두사람에 관해서는
솔직하게 진술했으니까
경찰도 3 명째의
거짓 진술을 믿어 주었다
이대로 잘 속여 넘길 수 있을거라
생각했지만
세상은 무르지 않았군
잘.. 이야기해 주셨습니다
하나 부탁이 있어
뭐에요?
케이코가 체포되어도
그녀석이 나올때까지
타쿠마가 제대로 자라도록 해 줘
자기 아이가 아닌데도?
어떤 위험한 건이라도
파고들어서 취재해 왔던 인간이야
타쿠마가 내 아이가 아니라는 것 정도
케이코의 태도로
알아차렸었어
사나다가
진실을 말했습니다
동행 부탁할 수 있을까요?
네
기다리고 있었습니다
거짓말은..
괴로웠어요
타쿠마는 나가노의 어머니께 부탁했습니다
잘 부탁합니다
엄마!
다녀오세요!
타쿠마군, 형하고 놀까?
- 아저씨잖아요!
- 뭐라구?
자아~
- '죽게하고 싶지 않아'
- 네?
기뻣어
이 말
- 사례해도 될까요?
- 사례라니 됐습니다
마카베 타다시라고
혹시 당신 남편이야?
역시..
마카베라고 들었을 때부터
직감적으로 알았어
그와는 어쩐지 인연이 있어서말이지
어떤 의미죠?
경찰은 당신들같은
형사뿐만이 아니야
- 네?
- 경찰권력은 강대해
사람을 바꾼다
- 인수하겠습니다
- 이후는 또 언젠가
- 사나다와 무슨 이야길했습니까?
- 별로요
솔직하게 말하겠습니다
나는 당신이 여기에 배속되었을 때
그다지 환영하지 않았어
SIT의 냄새를
물씬 풍기면서
위에서 내려다보듯 말하는 듯한 여자
좋아하지는 않았으니까말이야
그렇지만 지금은 달라
킨토리의 동료로서
당신을 인정하고 있어
그러니까 충고하는 겁니다
아직 2과에 있었을 때
내가 쫓고 있던 사건을
사나다가 취재하고 있던 적이 있었지
그야 집요하게
타겟을 쫓아다녔어
나같이 익숙해있는 형사라면
조심해서 감쪽같이
몸을 돌려 피했겠지만
당시 신입이었던 내 부하는
그렇겐 할 수 없었어
사나다는 부하에게
더러운 트랩을 차례차례 걸어서
칭칭 얽어매었다
부하는 금지되어 있는
사건현장의 사진촬영을
사나다에게 허용하고 말았다
사나다는 그걸 빌미로
부하를 협박해왔다
이후 그녀석이 하라는대로 하게되어
부하는 정보원으로 계속 일했어
그것이 윗선에 드러난건가요?
부하는 징계면직
경찰관으로서의 미래를 빼았겼다
지금은 다른 일을 대상으로
필사적으로 힘내고 있어
그것만이 구원이지만..
사나다는 죄를 인정했다
한 아이의 장래를 지키려고 했다
그러나
그것만으로
믿어서는 안되는 남자야
무슨 말을 들었는지 모르지만
그녀석과는 관계하지마
그렇지않으면 당신도
당시의 내 부하처럼
모든걸 다 먹혀버릴거야
뜻에 따르지 못해
죄송합니다
자네에겐 말릴 생각은
없었던 것 아니었나?
뭐 됐어
이렇게 되리란것 정도
나는 예측하고 있었어
무엇을 생각하고 계십니까?
말했잖나
모든건 정의를 위해서야
오늘은 마케베씨도
카지야마씨도 안 오는 걸까요?
가끔은 아이와 천천히
저녁식사라도 먹고 싶겠죠
3사람으로는 쓸쓸하네요
역시 그 두사람
이상하지 않습니까?
- 야!
- 뭐 남자와 여자니까
- 여기요
- 네!
- 수고하셨습니다
- 아 고마워요
답은 없네요
사형이 되는 것이 속죄가
되는 것인지 그렇지 않은 것인지
나도 가족이 당한다면
어떻게 말할지 모르니까말야
네
단, 히씨의 풋내나는 설교는
나쁘지 않았어요
이런이런 위험하구만~
고하라 부장님 어땠어?
화내셨어
농담이야
잘 했다고 하셨어
있잖아 부장님은 왜
나를 킨토리에 불렀을까?
왜 그런걸 생각해?
으음
우수하니까야
이번에도 사나다로부터
진술을 끄집어냈잖아
왜 내게 사나다의 취조를
하게 한 걸까?
본래 이런 어려운 사안은
경험있는 하루씨들에게
시킬터인데
뭔가 목적이 있는 걸까?
당신 뭔가 알고 있는거 아니야?
아무것도 없어!
동공이 작아졌어
인간은 불쾌한 생각을 하면
동공이 축소한다
당신은 지금 나한테서
듣고 싶지 않은 걸 들었어
- 아니야?
- 야! 길위에서 취조야?
나는 너를 지키고 싶을 뿐이야
그녀석 대신에
뭐 나로선
대신은 못 되는가
반드시 올거라 생각했었어
뭐에요?
기억해
위험하니까
거기에 있는 사람이
내 취재수첩을 갖고 있어
가서 보면 돼
취재수첩?
뭐가 적혀져 있는 거에요?
진실은 알아야한다고
말했었지?
당신 남편일에 대해서
인생을 바꿀만한 진실이
거기에 적혀 있어
이게 내
답례야
- 어서오십시요!
- 춥네. 오늘도
- 간부추볶음입니까?
- 응
그거하고 백반도 줘
네
네 감사합니다!
진란(仁蘭)입니다
진란?
여보세요!
저.. 사나다 마사미씨에게
번호를 들었습니다만..
죄송합니다 손님
지금 좀 일손을 놓을 수가 없어서
나중에 다시 걸겠습니다
네 실례하겠습니다
지옥까지 뒤쫓아갈거야
아줌마가 카노우를 해치웠다고?
도망쳤어!
도망쳤다니
어떻게 된거야!
- 관리관을 속여넘기는거야?
- 마카베 유키코!
나는 마지막까지 포기하지않아!
진실을 잡을때까진 말이지!